-- Testes de Software
01. (CESPE/INPI/ANALISTA DE DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS/2013) No teste de integração, verifica-se se o funcionamento em conjunto dos componentes do sistema, se são chamados corretamente e se a transferência de dados acontece no tempo correto, por meio de suas interfaces. 
R: O teste de integração visa provocar falhas associadas às interfaces entre os módulos quando esses são integrados para construir a estrutura do software que foi estabelecida na fase de projeto. 
Certo.

02. (CESPE/MPU/ANALISTA JUDICIÁRIO – SISTEMAS/2013) Testes funcionais são aplicados para identificar não conformidades entre o programa e seus requisitos. 

A técnica de caixa preta (funcional) testa pré-condições avaliando o comportamento das funcionalidades conforme os requisitos sem se preocupar com a lógica interna. Logo eu estou buscando nos testes funcionais não conformidades entre as funcionalidades do software e os requisitos. 
Certo.

03. (INSTITUTO AOCP/CÂMARA DE TERESINA – PI/ANALISTA DE INFORMÁTICA/2021)
Cleiton está realizando testes em um sistema e revisa o código procurando por problemas.
Nesse caso, ele está realizando testes de qual tipo?
a) Unitário.
b) Integração.
c) Caixa Branca.
d) Caixa Preta.
e) A. B.

Se Cleiton está acessando código, portanto, avalia a lógica interna do sistema! Nesse contexto,
está usando um teste de caixa branca.
O teste “caixa-branca” é uma abordagem para projetar casos de teste na qual os testes são
derivados do conhecimento da estrutura e da implementação do software. O entendimento
do algoritmo usado em um componente pode ajudar a identificar partições e casos de teste
adicionais (SOMMERVILLE, 2007).
O Teste “Caixa-Preta” (Black Box) analisa a funcionalidade e a aderência aos requisitos, em
uma ótica externa ou do usuário, sem se basear em qualquer conhecimento do código e da
lógica interna do componente testado.
O Técnica de Caixa Cinza utiliza conjuntamente as técnicas de caixa branca e caixa preta,
em que conhecemos a estrutura interna do software e verificamos as estradas e saídas das
funcionalidades, exemplo disso é o teste de integração.
Letra c.

04. (INSTITUTO AOCP/PREFEITURA DE NOVO HAMBURGO – RS – TÉCNICO EM
DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS/2020) Qual das seguintes alternativas apresenta uma
característica de um teste de caixa preta?

a) Ignora os mecanismos internos de um sistema e focaliza as saídas geradas em resposta às
entradas e condições de execução selecionadas.
b) É um sinônimo de teste de caixa transparente.
c) Leva em consideração os mecanismos internos de um sistema componente. É semelhante
a um teste estrutural.
d) Nesse tipo de teste, um exemplo de resultado é a quantidade de erros de acesso da aplicação
ao banco de dados.
e) Um teste de caixa preta é utilizado para determinar se todas as bibliotecas necessárias para
a execução do sistema como um todo estão disponíveis para a aplicação.

O Teste “Caixa-Preta” (Black Box, comportamental ou funcional) analisa a funcionalidade e
a aderência aos requisitos, em uma ótica externa ou do usuário, sem se basear em qualquer
conhecimento do código e da lógica interna do componente testado. Ele ignora os detalhes
internos e tem o objetivo de verificar a consistência entre o produto implementado e respectivos
requisitos.
Letra a.

05. (INSTITUTO AOCP/PREFEITURA DE NOVO HAMBURGO-RS/TÉCNICO EM
DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS/2020) Assinale a alternativa que apresenta o objetivo
de um teste funcional.

a) Avaliar os aspectos de integridade do banco de dados.
b) Verificar requisitos de desempenho, como o número de terminais suportados.
c) Determinar os requisitos de guarda e retenção de dados.
d) Mapear os aspectos de instabilidade do sistema.
e) Verificar a consistência entre o produto implementado e respectivos requisitos.

O teste caixa-preta (comportamental ou funcional) ignora os mecanismos internos de um sistema
e focaliza as saídas geradas em resposta às entradas e condições de execução selecionadas.
Verifica, portanto, a consistência entre o produto implementado e respectivos requisitos.
Letra e.

06. (CESPE (CEBRASPE)/SERPRO/ANALISTA – ESPECIALIZAÇÃO: DESENVOLVIMENTO
DE SISTEMAS/2021) Acerca dos fundamentos e dos princípios da qualidade de software
e da gestão da configuração, julgue o item que se segue. Realizado o teste unitário de um
módulo, o teste de integração contribuirá para a avaliação da existência de erros associados
às interfaces do sistema.

O primeiro tipo de teste que temos é o teste de unidade que trabalha com técnicas de teste
para detecção de erros em componentes menores (unidades) que serão integradas já testadas.
Em seguida temos o teste de integração que tem o objetivo de analisar problemas na construção
(integração) dos componentes dentro de um software.
Em suma, o teste unitário testa o módulo e o de integração as interfaces!
Certo.

07. ( C E S P E / TJ - PA / A N A L I S T A J U D I C I Á R I O / A N Á L I S E D E S I S T E M A S
(DESENVOLVIMENTO)/2020) No processo de teste de software, o beta teste é 

a) realizado por uma equipe de teste independente.
b) realizado pelos clientes no local de trabalho do desenvolvedor de software.
c) realizado por clientes em seu próprio local de trabalho.
d) útil para testar software sob medida.
e) executado o mais cedo possível no ciclo de vida.

No teste alfa temos o usuário utilizando o software em ambiente controlado e no teste beta
temos o usuário utilizando software em ambiente real.
Assim, no processo de teste de software, o beta teste é realizado por clientes em seu próprio
local de trabalho.
Letra c.

08. (FGV/BANESTES/ANALISTA EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO – SUPORTE E
INFRAESTRUTURA/2018) No contexto de teste de software, o termo “Beta teste” caracteriza
testes que:

a) empregam primordialmente técnicas conhecidas como “White box”;
b) são equivalentes aos testes conhecidos pelo termo “Alfa teste”;
c) focam em pontos críticos, cujas correções são providenciadas de imediato pelos desenvolvedores;
d) são realizados num ambiente de laboratório do desenvolvedor;
e) são realizados por usuários externos, em condições de uso semelhantes às de produção.
No contexto de teste de software, o termo “Beta teste” caracteriza testes que são realizados
por usuários externos, em condições de uso semelhantes às de produção.
No teste alfa temos o usuário utilizando o software em ambiente controlado e no teste beta
temos o usuário utilizando software em ambiente real.
Letra e.

09. (CESPE/BNB/ESPECIALISTA TÉCNICO – ANALISTA DE SISTEMA/2018) O item a seguir
apresenta uma situação hipotética, seguida de uma assertiva a ser julgada, com relação a
testes de software. Uma equipe de desenvolvimento de softwares pretendia realizar testes de
forma incremental durante o desenvolvimento de um programa, a fim de verificar se mudanças
no programa não haviam nele introduzido novos bugs; para isso, foram sugeridos os testes
unitários e de regressão. Nessa situação, será correto utilizar os testes unitários, mas não os
testes de regressão, pois esses últimos não visam verificar novos bugs, mas sim, tão somente,
avaliar as funcionalidades do sistema.

O teste de regressão consiste em se aplicar, a cada nova versão do software ou a cada ciclo,
todos os testes que já foram aplicados nas versões ou ciclos de teste anteriores do sistema
para assegurar que as alterações não tenham propagado efeitos colaterais indesejados. Pode
ser aplicado em qualquer nível de teste.
Errado.

10. (FGV/DPE-RJ/TÉCNICO SUPERIOR ESPECIALIZADO – DESENVOLVIMENTO DE
SISTEMAS/2014) Testes unitários são amplamente empregados no desenvolvimento de
software. Sua função principal é:

a) testar o desempenho do software e de seus componentes.
b) testar o menor bloco de software desenvolvido, avaliando os resultados obtidos com entradas
de dados pré-definidos.
c) avaliar o comportamento do sistema como um todo e como a integração dos componentes
de software se comportam.
d) avaliar a adequação do software desenvolvido com os requisitos unitários estruturais definidos
pelos usuários.
e) testar os cenários alternativos dos casos de uso, garantindo o comportamento esperado
para o sistema.

Os testes de unidade (ou testes unitários) têm por objetivo explorar a menor unidade do projeto,
procurando provocar falhas ocasionadas por defeitos de lógica e de implementação em cada
módulo, separadamente. O universo alvo desse tipo de teste são os métodos dos objetos ou
mesmo pequenos trechos de código.
Letra b.

11. (CESPE/MPE-PI/ANALISTA DE INFORMÁTICA/2012) Em teste funcional, o conjunto de
valores de entrada válidos pode ser reduzido por meio de partição em classes de equivalência,
o que torna a quantidade de dados de entrada finita.

Em um teste funcional (caixa preta) tem-se valores de entrada que podem ser reduzidos através
de partição em classes, limitando assim a quantidade de dados.
Certo.

12. (CESPE/MEC/ANALISTA DE SISTEMAS/2011) Os testes de usabilidade avaliam a
facilidade de uso do software testado e são bastante utilizados em aplicações web.

Teste de usabilidade é um tipo de teste utilizado para avaliar o uso do software.
Certo.

13. (CESPE/TRT 17 REGIÃO/ANALISTA JUDICIÁRIO – SISTEMAS/2013) O teste de
carga, que verifica o funcionamento do software, utiliza uma grande quantidade de usuários
simultaneamente.

No teste de carga verificamos o funcionamento do software, em situações extremas, como uma
grande quantidade de usuários acessando uma funcionalidade ao mesmo tempo.
Certo.

14. (CESPE/TRE-BA/TÉCNICO JUDICIÁRIO – PROGRAMAÇÃO/2010) Teste funcional é
uma técnica para se projetar casos de teste na qual o programa ou sistema é considerado
uma caixa-preta e, para testá-lo, são fornecidas entradas e avaliadas as saídas geradas.

No teste caixa preta eu me preocupo com o que entra e o que sai do meu software, o que acontece
no meio do caminho, na estrutura interna não é importante aqui, logo o teste caixa preta também
é chamado de teste funcional, porque o importante aqui é o que as funcionalidades do software
entregam na ponta, ou seja, quais são as saídas geradas.
Relembrando: A técnica de caixa preta (funcional) testa pré-condições avaliando o comportamento
das funcionalidades conforme os requisitos sem se preocupar com a lógica interna.
Certo.

15. (CESPE/ANAC/ANALISTA ADMINISTRATIVO/TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO/2012) Os
testes funcionais são caracterizados pelo uso do sistema conforme o seu usuário regular o faria.
Isso não faz o menor sentido quando estamos tratando de testes funcionais ou testes caixa
preta, lembrando:

A técnica de caixa preta (funcional) testa pré-condições avaliando o comportamento das
funcionalidades conforme os requisitos sem se preocupar com a lógica interna.
Não existe a necessidade de simular como o usuário faria, existe sim a necessidade de avaliar
como as funcionalidades deveriam fazer.
Errado.

16. (CESPE/ANATEL/ARQUITETURA DE SOLUÇÕES/2012) Considere as informações
abaixo em relação ao desenvolvimento de sistemas:

I – Executar um software com o objetivo de revelar falhas, mas que não
prova a exatidão do software.
II – Correta construção do produto.
III – Construção do produto certo.

Correspondem corretamente a I, II e III, respectivamente,
a) Validação, verificação e teste.
b) Verificação, teste e validação.
c) Teste, verificação e validação.
d) Validação, teste e verificação.
e) Teste, validação e verificação.

Quando um software é executado com o objetivo de revelar falhas (comportamento não esperado)
faz-se um teste, que obviamente não prova a exatidão do software como um todo.
Verificação é analisar se a forma com a qual estamos construindo um produto (software) é a
correta, e validação é analisar se o produto (software) é o correto. As perguntas que diferenciam
verificação de validação, são:
• Verificação: Será que estamos construindo o produto corretamente.
• Validação: Será que estamos construindo o produto correto.

Letra c

17. (FCC/TRT 14 REGIÃO/TÉCNICO JUDICIÁRIO – PROGRAMAÇÃO/2011) Garantir o
funcionamento correto do software para atender as expectativas do cliente é o objetivo da
homologação de sistemas. Nessa fase, que precede à implantação, os testes mais comuns
são os testes:

a) Funcionais, de usabilidade e de aceitação.
b) De unidade, de iteração e de integração.
c) De volume, de integridade e de aceitação.
d) Da caixa-branca, de carga e de configuração.
e) De unidade, de carga e de integridade.

Para avaliar as expectativas do cliente vamos utilizar, na fase de homologação, os testes
funcionais (analisamos se o que está saindo na ponta é de fato o que deveria estar saindo), teste
de usabilidade (verificamos a utilização do software pelo usuário) e por fim o teste de aceitação
(em que o usuário valida se o que foi apresentado enquanto software está em conformidade
com os requisitos).
Letra a.
